Какие международные договоры Российской Федерации предусматривают национальный режим для иностранных товаров и услуг?
Какие условия необходимо выполнить, чтобы воспользоваться национальным режимом при закупках товаров из-за границы?
В каких случаях национальный режим не применяется при закупках иностранных товаров, работ и услуг?
Какие страны входят в перечень, размещённый в единой информационной системе?
Какие условия применения национального режима указаны в перечне?
Есть ли какие-то ограничения на закупку программного обеспечения из определённых стран в связи с национальным режимом?
Какие товары, работы и услуги подпадают под запрет или ограничения в соответствии с 44-ФЗ?
В каких случаях можно сделать исключение из запрета или ограничений, установленных нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации?
Как подготовить обоснование невозможности соблюдения запрета или ограничений для размещения в единой информационной системе?
Какие условия допуска для закупок товаров, работ и услуг из иностранных государств устанавливаются в соответствии с 44-ФЗ?
Какие товары, работы и услуги подпадают под запрет на закупки в соответствии с частью 3 44-ФЗ?
По чьему поручению Правительство Российской Федерации устанавливает условия допуска для иностранных закупок?
Когда вступают в силу изменения в нормативных правовых актах, устанавливающих запрет на допуск иностранных товаров, работ, услуг?
В течение какого срока после опубликования нормативного акта о запрете на иностранные товары, работы, услуги он должен быть размещён в единой информационной системе?
Можно ли изменить страну происхождения товара, если контракт уже заключён, и есть ли для этого определённые условия или сроки?
Какие случаи могут быть предусмотрены пунктом 6 44-ФЗ?
При каких условиях заказчик не вправе заменять товар или страну происхождения товара в соответствии с пунктом 6 44-ФЗ?
Какие нормативные правовые акты могут устанавливать ограничения и условия допуска иностранных товаров, работ и услуг по пункту 6 44-ФЗ?
Какие органы внешней разведки Российской Федерации могут осуществлять закупки товаров, работ, услуг без учёта положений 44-ФЗ?
Какие конкретно цели безопасности государства подразумеваются в контексте закупок, освобождённых от регулирования 44-ФЗ?
Существуют ли какие-либо ограничения или дополнительные требования, применяемые к закупкам, освобождённым от 44-ФЗ в соответствии с пунктом 7 статьи 112?
Какие обстоятельства могут быть признаны независящими от сторон контракта и позволяющими изменить его существенные условия?
Кто принимает решение об изменении существенных условий контракта в соответствии с частью 65.1 44-ФЗ?
Какие требования необходимо соблюдать при изменении существенных условий контракта согласно частям 1.3–1.6 статьи 95 44-ФЗ после принятия решения об изменении контракта?
Каковы условия изменения существенных условий контракта на поставку лекарственных препаратов, медицинских изделий и расходных материалов по 44-ФЗ?
В каких пределах допускается изменение цены контракта при увеличении или уменьшении количества поставляемых товаров по 44-ФЗ?
Какие действия необходимо предпринять сторонам контракта при уменьшении предусмотренного контрактом количества лекарственных препаратов, медицинских изделий, расходных материалов?
В каких случаях допускается изменение существенных условий контракта по соглашению сторон в соответствии с 44-ФЗ?
В каких ситуациях нельзя изменить существенные условия контракта при его исполнении, даже если есть соглашение сторон?
Какие условия контракта считаются существенными согласно 44-ФЗ и могут ли они быть изменены в процессе исполнения контракта?
Какие требования предъявляются к дополнительному соглашению об уменьшении цены контракта по 44-ФЗ?
Какие случаи предусматривают возможность заключения дополнительного соглашения об уменьшении цены контракта?
Каков порядок оформления и сроки подачи дополнительного соглашения об уменьшении цены контракта в соответствии с 44-ФЗ?
В каких случаях можно увеличить объём работ по контракту без изменения других условий?
Какую информацию необходимо включить в дополнительное соглашение при увеличении объёма работ?
В каком объёме можно увеличить объём работ по контракту?
Какие условия могут быть изменены в строительных контрактах при увеличении или уменьшении количества товаров, объёма работ или услуг не более чем на 10%?
В каких пределах допускается изменение цены контракта при увеличении или уменьшении его условий?
Какие требования существуют к определению цены единицы дополнительно поставляемого товара или цены единицы товара при уменьшении предусмотренного контрактом количества товара?
Какие изменения в объёме и видах работ по контракту по 44-ФЗ допускаются согласно п. 1.3?
На сколько процентов допускается изменение цены контракта при изменении его объёма и видов работ согласно п. 1.3 44-ФЗ?
Какие положения бюджетного законодательства Российской Федерации следует учитывать при изменении цены контракта согласно п. 1.3 44-ФЗ?
Какие федеральные органы исполнительной власти могут предложить увеличение или уменьшение количества товара, объёма работы или услуги по государственному оборонному заказу?
В каких пределах допускается изменение цены контракта при увеличении или уменьшении количества товара, работы или услуги?
Как определяется цена единицы дополнительно поставляемого товара или цена единицы товара при уменьшении предусмотренного контрактом количества товара?
Какие условия могут быть изменены при заключении контракта на срок не менее трёх лет, если его цена превышает установленный Правительством РФ размер?
В каких случаях решение Правительства РФ об изменении условий контракта является обязательным?
Кто принимает решение об изменении условий контракта при невозможности его исполнения без изменений?
Какие условия позволяют изменить условия контракта по 44-ФЗ при невозможности исполнения без изменений?
Какой размер цены контракта устанавливает Правительство Российской Федерации для определения возможности изменения условий?
На основании какого решения высшего исполнительного органа субъекта Российской Федерации могут быть изменены условия контракта?
Какие условия могут быть изменены при исполнении контракта, заключённого для обеспечения муниципальных нужд на срок не менее года?
Каков размер цены контракта, при превышении которого необходимо решение местной администрации для изменения условий?
В каких случаях исполнение контракта без изменения условий невозможно и не зависит от сторон?
Какие изменения в регулируемых ценах (тарифах) на товары, работы, услуги предусмотрены законодательством?
Какие требования необходимо соблюдать при изменении регулируемых цен (тарифов) на товары, работы, услуги?
Кто отвечает за соблюдение законодательства о регулировании цен (тарифов)?
Какие случаи предусмотрены пунктом 6 статьи 161 Бюджетного кодекса РФ, при которых возможно уменьшение лимитов бюджетных обязательств?
Какие новые условия контракта государственный или муниципальный заказчик должен согласовать при уменьшении ранее доведённых лимитов бюджетных обязательств?
Как происходит процесс согласования новых условий контракта при уменьшении лимитов бюджетных обязательств по 44-ФЗ?
Какие услуги могут быть включены в перечень услуг, связанных с лечением гражданина РФ за пределами территории РФ?
В каких случаях может быть изменена цена контракта на лечение гражданина РФ за границей?
Какие документы необходимо предоставить для изменения цены контракта на лечение гражданина РФ за рубежом в соответствии с п. 7 44-ФЗ?
Когда можно изменить срок исполнения контракта по 44-ФЗ?
При каких условиях можно изменить срок контракта по 44-ФЗ?
Какие документы нужны для изменения срока контракта по 44-ФЗ?
В каких случаях допускается однократное изменение срока исполнения контракта с единственным поставщиком по 44-ФЗ?
Можно ли изменить цену контракта с единственным поставщиком при однократном изменении срока исполнения?
Какие условия необходимо соблюсти для однократного изменения срока исполнения контракта с единственным поставщиком?
Какие пункты 44-ФЗ позволяют заключить контракт с единственным поставщиком без проведения торгов?
В каких случаях заключение контракта с единственным поставщиком законно согласно 44-ФЗ?
Какие условия необходимо соблюдать при заключении контракта с единственным поставщиком по 44-ФЗ?
Какие условия необходимо соблюсти для изменения существенных условий контракта в соответствии с пунктом 11 44-ФЗ?
Кто принимает решение об изменении существенных условий контракта при превышении сметной стоимости строительства по пункту 11 44-ФЗ?
На сколько процентов допускается увеличение цены контракта при изменении существенных условий в соответствии с пунктом 11 44-ФЗ?
Какие условия должны быть соблюдены при изменении срока исполнения этапа контракта по 44-ФЗ?
В каких случаях изменение срока исполнения этапа контракта не допускается по 44-ФЗ?
Какие документы необходимо предоставить при изменении срока исполнения этапа контракта в рамках 44-ФЗ?
На каких условиях возможно изменение контракта в соответствии с пунктом 13 44-ФЗ?
При каких обстоятельствах изменение контракта по пункту 13 44-ФЗ не приведёт к увеличению срока исполнения и (или) цены контракта?
Кто принимает решение об изменении контракта в случае возникновения обстоятельств, предусмотренных пунктом 13 44-ФЗ?
Какие изменения внёс Федеральный закон от 29.12.2015 N 390-ФЗ в пункт 1.1 44-ФЗ?
Какие положения пункта 1.1 44-ФЗ утратили силу с 1 января 2017 года в связи с принятием Федерального закона от 29.12.2015 N 390-ФЗ?
На какие нормы и положения следует ориентироваться при работе с тендерами после изменений, внесённых Федеральным законом от 29.12.2015 N 390-ФЗ?
Какие последствия могут наступить, если не уменьшить цену контракта при превышении сметной стоимости строительства?
Какие документы необходимо предоставить для подтверждения сметной стоимости строительства при уменьшении цены контракта?
Кто несёт ответственность за непредоставление или несвоевременное предоставление информации о превышении сметной стоимости строительства?
Какие обязательства могут возникнуть у поставщика при изменениях контракта и как они связаны с обеспечением исполнения контракта?
В каких случаях необходимо предоставлять новое обеспечение исполнения контракта при изменениях в контракте?
Какие требования к обеспечению исполнения контракта установлены статьёй 96 44-ФЗ и как они применяются при определении поставщика?
В каких случаях предусмотрено уменьшение размера обеспечения по 44-ФЗ?
Какие части статьи 96 44-ФЗ описывают порядок уменьшения размера обеспечения?
В каких ситуациях возможно применение частей 7–7.3 статьи 96 44-ФЗ об уменьшении обеспечения?
Какие изменения можно внести в условия независимой гарантии для обеспечения исполнения контракта по 44-ФЗ?
Какие требования должны быть соблюдены при внесении изменений в условия независимой гарантии?
Кто может инициировать внесение изменений в условия ранее предоставленной независимой гарантии?
В каких случаях возврат ранее предоставленной независимой гарантии гаранту не осуществляется?
С какого момента обязательство гаранта перед заказчиком по ранее предоставленной гарантии прекращается?
Что происходит с взысканием по независимой гарантии после выдачи новой гарантии?
Какие требования предъявляются к счёту, на который необходимо внести обеспечение исполнения контракта при увеличении цены по 44-ФЗ?
Какие документы необходимо предоставить для подтверждения целевого использования средств обеспечения исполнения контракта?
Каковы сроки внесения денежных средств на счёт заказчика при увеличении цены контракта по 44-ФЗ?
Какие условия должны быть выполнены для возвращения денежных средств по обеспечению исполнения контракта при уменьшении цены контракта?
В каком размере возвращаются денежные средства по обеспечению исполнения контракта при пропорциональном уменьшении цены?
Какие документы необходимо предоставить для получения возврата денежных средств по обеспечению контракта после уменьшения цены?
Какие изменения вносит часть 1.5 в пункт 1.5 44-ФЗ?
На основании какой статьи и её части устанавливается новый срок возврата денежных средств?
Кто устанавливает новый срок возврата денег по соглашению сторон?
Какие изменения государственный или муниципальный заказчик может внести как получатель бюджетных средств в пределах доведённых лимитов бюджетных обязательств?
На какой срок могут быть внесены изменения государственным или муниципальным заказчиком в соответствии с частью 1.6 44-ФЗ?
Когда вступают в силу изменения, внесённые частью 1.6 44-ФЗ, и когда будут действовать поправки, предусмотренные частью 1.7 этого закона?
В каких случаях применяется методика сокращения количества товара, объёма работы или услуги при уменьшении цены контракта?
Кто утверждает методику сокращения количества товара, объёма работы или услуги при уменьшении цены контракта?
Какие требования предъявляются к методике сокращения количества товара, объёма работы или услуги при уменьшении цены контракта согласно законодательству?
В каких случаях решение об изменении контракта принимается исходя из соразмерности изменения цены и количества товара, объёма работы или услуги?
Какие условия должны быть выполнены для принятия такого решения государственным или муниципальным заказчиком?
Каковы последствия принятия решения об изменении контракта исходя из соразмерности?
Можно ли передать право требования оплаты по госконтракту другому лицу?
Какие обязательства по госконтрактам имеют приоритет при невозможности исполнения бюджетных обязательств заказчиком?
В каких случаях госконтракт на поставку товаров, необходимых для жизнеобеспечения граждан, имеет приоритет перед другими госконтрактами при невозможности исполнения заказчиком бюджетных обязательств?
Какие основания позволяют заменить поставщика в рамках исполнения контракта по 44-ФЗ?
Каков порядок замены поставщика при реорганизации юридического лица в форме преобразования, слияния или присоединения в соответствии с 44-ФЗ?
Как происходит замена заказчика в ходе исполнения контракта по 44-ФЗ: какие документы и действия необходимо предпринять?
Какие документы необходимо предоставить новому заказчику при смене заказчика по контракту?
Какие процедуры должен выполнить новый заказчик при вступлении в права и обязанности по контракту?
Сохраняются ли условия контракта при переходе прав и обязанностей заказчика к новому заказчику?
Когда можно поставить товар с улучшенными характеристиками после заключения дополнительного соглашения?
Можно ли заменить страну происхождения товара при поставке товара улучшенного качества?
Какие ещё изменения вносит ФЗ от 08.08.2024 N 318-ФЗ в ч. 7 ст. 95 с 01.01.2025?
Как по соглашению сторон расторгнуть частично исполненный контракт?
Как расторгнуть госконтракт по соглашению сторон?
По каким основаниям заказчик может расторгнуть госконтрактов?
Как правильно оформить решение об одностороннем отказе от исполнения контракта?
Какие основания для одностороннего отказа от контракта предусмотрены законодательством?
В каких случаях заказчик не может расторгнуть контракт в одностороннем порядке?
Какие основания для одностороннего отказа от исполнения контракта предусмотрены Гражданским кодексом РФ?
Если контракт предусматривает возможность одностороннего отказа, какие условия должны быть выполнены для его осуществления?
Какие изменения внёс Федеральный закон от 28.12.2013 N 396-ФЗ в пункт 9 44-ФЗ?
Какие требования предъявляются к экспертам и экспертным организациям для проведения экспертизы по 44-ФЗ?
В каких случаях заказчик может провести экспертизу поставленного товара, выполненной работы, оказанной услуги?
Как происходит процесс проведения экспертизы в соответствии с 44-ФЗ?
В каких случаях заказчик может принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта после проведения экспертизы?
Какие нарушения условий контракта должны быть подтверждены в заключении эксперта или экспертной организации для принятия решения об одностороннем отказе от контракта?
Кто может проводить экспертизу поставленного товара, выполненной работы или оказанной услуги в рамках 44-ФЗ?
Какие изменения в процедуре проведения тендеров по 44-ФЗ вступают в силу с 1 января 2022 года?
Какие требования к участникам тендеров по 44-ФЗ изменились после принятия Федерального закона от 02.07.2021 N 360-ФЗ?
Какие положения 44-ФЗ утратили силу с 1 января 2022 года в соответствии с Федеральным законом от 02.07.2021 N 360-ФЗ?
Как уведомить исполнителя об отказе от контракта по 44-ФЗ?
В каких случаях заказчик может отказаться от исполнения контракта по 44-ФЗ в одностороннем порядке?
Какие документы необходимо приложить к уведомлению об отказе от контракта?
В каких случаях заказчик может принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта и разместить его в единой информационной системе?
Кто имеет право подписать решение об одностороннем отказом от исполнения контракта усиленной электронной подписью?
В каких случаях решение об одностороннем отказе от исполнения контракта не размещается на официальном сайте?
В какие сроки должно быть размещено решение об одностороннем отказе от исполнения контракта в единой информационной системе?
Как автоматически происходит направление решения об одностороннем отказе поставщику (подрядчику, исполнителю) с использованием единой информационной системы?
Какая дата считается датой поступления решения об одностороннем отказе поставщику (подрядчику, исполнителю)?
Как уведомить поставщика об отказе от контракта, заключённого по результатам неэлектронной процедуры, если решение об одностороннем отказе принято после вступления в силу изменений в 44-ФЗ (ч. 12.1 ст. 95 44-ФЗ)?
Нужно ли направлять отдельное уведомление об отказе от исполнения контракта поставщику, с которым контракт был заключён по результатам электронного аукциона, если решение принято в ходе рассмотрения жалобы на результаты этого аукциона?
В какой срок нужно уведомить поставщика об одностороннем отказе от исполнения контракта после принятия решения об этом?
Какие последствия возникают для заказчика при одностороннем отказе от исполнения контракта по 44-ФЗ?
Кто имеет право действовать от имени поставщика (подрядчика, исполнителя) и как осуществляется передача решения об одностороннем отказе?
Какие требования законодательства о государственной тайне необходимо соблюдать при передаче решения об одностороннем отказе поставщику (подрядчику, исполнителю)?
Какая дата указывается в расписке о получении решения об одностороннем отказе от исполнения контракта?
Кто имеет право действовать от имени поставщика (подрядчика, исполнителя) при передаче решения об одностороннем отказе под расписку?
Какие сведения должны быть указаны в расписке о получении решения об одностороннем отказе?
Какие условия должны быть выполнены для того, чтобы заказчик мог считать, что он вручил поставщику (подрядчику, исполнителю) заказное письмо?
Какие действия должен предпринять заказчик, если он не получил подтверждения о вручении заказного письма поставщику (подрядчику, исполнителю)?
В какие сроки заказчик должен получить подтверждение о вручении письма или информацию об отсутствии поставщика (подрядчика, исполнителя) по указанному адресу?
Какие требования должны быть соблюдены для того, чтобы решение заказчика об одностороннем отказе от исполнения контракта было правомерным?
В какой срок заказчик должен уведомить поставщика (подрядчика, исполнителя) об одностороннем отказе от исполнения контракта?
Какие последствия наступают для заказчика в случае нарушения им процедуры одностороннего отказа от исполнения контракта?
В какие сроки заказчик обязан отменить решение об одностороннем отказе от исполнения контракта, если нарушение условий контракта устранено?
Что нужно сделать поставщику (подрядчику, исполнителю), чтобы решение об одностороннем отказе заказчика от исполнения контракта было отменено?
В каком случае правило об отмене решения об одностороннем отказе от контракта не применяется?
Какие действия должен предпринять заказчик при отмене решения об одностороннем отказе от исполнения контракта?
Кто должен подписать извещение об отмене решения об одностороннем отказе от исполнения контракта и какой вид подписи необходимо использовать?
В каких случаях извещение об отмене решения не размещается на официальном сайте?
Какие действия должен предпринять заказчик после отмены решения об одностороннем отказе от исполнения контракта по 44-ФЗ?
В течение какого срока заказчик должен передать уведомление об отмене решения поставщику по 44-ФЗ?
Какие требования к передаче уведомления об отмене решения об одностороннем отказе от исполнения контракта установлены законодательством РФ о государственной тайне по 44-ФЗ?
В каких случаях заказчик обязан принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта по 44-ФЗ?
Какие процедуры должен выполнить заказчик при одностороннем отказе от исполнения контракта?
Каковы последствия одностороннего отказа от исполнения контракта для сторон?
Какие действия необходимо предпринять при выявлении несоответствия условиям контракта в процессе его исполнения?
Какие процедуры предусмотрены 44-ФЗ в случае обнаружения недостатков выполненных работ или услуг по контракту?
Каковы последствия несоблюдения условий контракта и какие меры ответственности могут быть применены к исполнителю?
Какие требования к участникам закупки и поставляемому товару могут измениться в извещении об осуществлении закупки и документации о закупке?
В каких случаях поставщик (подрядчик, исполнитель) и (или) поставляемый товар могут перестать соответствовать требованиям к участникам закупки и (или) поставляемому товару?
Какие действия должен предпринять поставщик (подрядчик, исполнитель), если он перестал соответствовать требованиям к участникам закупки и (или) поставляемому товару после подачи заявки на участие в закупке?
Какие последствия могут наступить для поставщика (подрядчика, исполнителя), если он представил недостоверную информацию о своём соответствии требованиям тендера?
В каком случае информация о поставщике (подрядчике, исполнителе) может быть признана недостоверной?
Как заказчик может защитить себя от риска выбора поставщика (подрядчика, исполнителя) на основе недостоверной информации?
В каком порядке происходит расторжение контракта на поставку товара, созданного или модернизированного на территории России в соответствии со специальным инвестиционным контрактом?
Какие последствия возникают при расторжении такого контракта?
Кто инициирует расторжение контракта и в каких случаях это возможно?
Какие сроки установлены для направления уведомления об расторжении специального инвестиционного контракта?
Кто направляет уведомление об расторжении специального инвестиционного контракта заказчикам?
Как и по каким адресам направляется уведомление об расторжении специального инвестиционного контракта заказчиками?
Какие документы заказчик должен подготовить для принятия решения об одностороннем отказе от исполнения контракта?
В какой срок заказчик обязан принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта после получения уведомления?
Каковы основания для принятия заказчиком решения об одностороннем отказе от исполнения контракта в рамках 44-ФЗ?
Какие существуют общие порядки расторжения контракта после принятия решения о одностороннем отказе от исполнения по 44-ФЗ?
Какие документы необходимо предоставить для расторжения контракта после одностороннего отказа от исполнения по 44-ФЗ?
В какие сроки происходит расторжение контракта после принятия решения об одностороннем отказе по 44-ФЗ?
Какие последствия возникают при расторжении контракта со встречными инвестиционными обязательствами в рамках 44-ФЗ?
Какой порядок расторжения контракта, заключённого в соответствии с пунктом 48 части 1 статьи 93 44-ФЗ, предусмотрен при наличии встречных инвестиционных обязательств?
Какие изменения в законодательстве о тендерах (44-ФЗ) были внесены Федеральным законом от 28.06.2022 N 231-ФЗ относительно расторжения контрактов со встречными инвестиционными обязательствами?
Какой срок установлен для направления уведомления о расторжении контракта со встречными инвестиционными обязательствами?
В какой форме должно быть направлено уведомление о расторжении контракта?
На основании какой информации определяется перечень заказчиков, которым направляется уведомление о расторжении контракта?
Какие действия должен предпринять заказчик после получения уведомления по 44-ФЗ?
В какой срок заказчик обязан принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта?
Какие последствия могут наступить в случае несоблюдения заказчиком сроков одностороннего отказа от исполнения контракта?
Какие документы необходимо подготовить для расторжения контракта после принятия решения, указанного в подпункте «б» пункта в)?
Каков общий порядок расторжения контракта после принятия решения по подпункту «б» пункта в) 44-ФЗ?
Какие условия должны быть выполнены для возможности расторжения контракта по общему порядку после принятия решения по подпункту «б» пункта в)?
Какие изменения внёс Федеральный закон от 03.07.2016 N 365-ФЗ в часть 15 44-ФЗ?
Какие требования к участникам тендеров, проводимых по 44-ФЗ, изменились после вступления в силу закона от 03.07.2016 N 365-ФЗ?
Каковы основные положения части 15 44-ФЗ с учётом изменений от 03.07.2016?
Какие действия должен предпринять заказчик в случае одностороннего отказа от исполнения контракта?
В какие сроки заказчик должен направить обращение о включении информации о поставщике в реестр недобросовестных поставщиков?
Какой порядок предусмотрен пунктом 1 части 10 статьи 104 для направления обращения о включении информации в реестр недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей)?
Какие изменения были внесены в 44-ФЗ с 02.07.2021 и как они повлияли на проведение тендеров?
Какие дополнительные требования и условия могут быть установлены для участия в тендерах по 44-ФЗ?
Какие шаги необходимо предпринять для успешного участия в тендере по 44-ФЗ, и какие документы подготовить?
На каких основаниях заказчик может осуществить новую закупку после расторжения контракта по одностороннему отказу от исполнения?
Каковы условия, при которых заказчик имеет право осуществить новую закупку в соответствии с 44-ФЗ после расторжения контракта?
Какие ограничения или требования могут быть установлены для новой закупки после расторжения контракта согласно 44-ФЗ?
Какие условия необходимо соблюсти при заключении контракта с участником закупки после расторжения предыдущего контракта?
В каких случаях допускается заключение контракта после расторжения предыдущего по 44-ФЗ?
При каких условиях невозможно заключение контракта после расторжения предыдущего в соответствии с 44-ФЗ?
Какие изменения внёс Федеральный закон от 01.05.2019 N 71-ФЗ в часть 17.1 44-ФЗ?
Какие ещё изменения внесли Федеральные законы от 02.07.2021 N 360-ФЗ и от 28.04.2023 N 154-ФЗ в эту часть 44-ФЗ?
На какие предыдущие редакции стоит обратить внимание при изучении этой части 44-ФЗ?
В какой форме заключается контракт в случае, предусмотренном частью 17.1 статьи 17?
Какой порядок заключения контракта, предусмотренного частью 17.1 статьи 17, необходимо соблюдать?
Какие условия должны быть соблюдены для заключения контракта в порядке, предусмотренном частью 17.1 статьи 17?
В каких случаях контракт, заключённый по результатам проведения электронной процедуры или закрытой электронной процедуры, может быть расторгнут?
Какие основания для расторжения контракта, заключённого по результатам проведения электронной или закрытой электронной процедуры, являются наиболее распространёнными?
Каков порядок расторжения контракта, заключённого по результатам проведения электронной или закрытой электронной процедуры?
Какие требования предъявляются к участникам тендера, проводимого в соответствии с пунктами 1 и 2 части 2, частями 3–5 статьи 51 44-ФЗ?
Какие документы необходимо предоставить для участия в тендере согласно пунктам 1 и 2 части 2, частям 3–5 статьи 51 44-ФЗ?
Каковы сроки подачи заявок на участие в тендере, проводимом в соответствии с пунктами 1 и 2 части 2, частями 3–5 статьи 51 44-ФЗ?
Какие требования пункта 3 части 3 статьи 51 44-ФЗ должен выполнить участник закупки, чтобы не допустить заключения контракта с ним в соответствии с пунктом б) этого подпункта?
В какой срок заказчик может заключить контракт с участником закупки в соответствии с пунктом б)?
Какие шаги должен предпринять заказчик для заключения контракта с участником закупки в порядке, установленном пунктом б)?
Какие особенности предусмотрены для заключения контракта после расторжения закрытого конкурса или закрытого аукциона по 44-ФЗ?
В каком порядке заключается контракт после расторжения контракта, заключённого по результатам закрытого конкурса или закрытого аукциона?
Какие изменения в законодательстве о закупках касаются процедуры заключения контракта после расторжения контракта по результатам закрытого конкурса или закрытого аукциона согласно 44-ФЗ?
Как учитывается количество поставленного товара при уменьшении объёма нового контракта после расторжения предыдущего?
Как определяется цена нового контракта при уменьшении его объёма после расторжения предыдущего контракта?
Какие условия должны быть выполнены для заключения нового контракта с учётом расторжения предыдущего по 44-ФЗ?
Какие изменения внёс Федеральный закон от 02.07.2021 N 360-ФЗ в 44-ФЗ?
Какие требования предъявляются к участникам тендеров по 44-ФЗ после изменений от 02.07.2021?
Как правильно оформить заявку на участие в тендере по 44-ФЗ с учётом последних изменений?
На каких основаниях поставщик может принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта по 44-ФЗ?
В каких случаях в контракте может быть предусмотрено право заказчика на односторонний отказ от исполнения контракта?
Какие изменения внёс Федеральный закон от 28.12.2013 N 396-ФЗ в пункт о праве поставщика на односторонний отказ от исполнения контракта?
Какие изменения внёс Федеральный закон от 02.07.2021 N 360-ФЗ в пункт 44-ФЗ?
Какие положения пункта 44-ФЗ утратили силу с 1 января 2022 года?
На какой закон теперь нужно ориентироваться вместо пункта 44-ФЗ при участии в тендерах?
В каком порядке поставщик должен направить заказчику решение об одностороннем отказе от исполнения контракта по 44-ФЗ?
В каких случаях поставщик может принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта в рамках 44-ФЗ?
Какой срок установлен для направления поставщиком решения об одностороннем отказе от контракта по 44-ФЗ?
Какие случаи не требуют размещения решения об одностороннем отказе от исполнения контракта на официальном сайте?
Кто имеет право подписывать решение об одностороннем отказе усиленной электронной подписью?
Какие требования к размещению решения об одностороннем отказе от исполнения контракта установлены для единой информационной системы?
В каких случаях решение об одностороннем отказе от исполнения контракта направляется заказчику автоматически?
Когда считается дата поступления решения об одностороннем отказе заказчику?
В соответствии с какой часовой зоной определяется дата размещения решения об отказе в единой информационной системе?
В каких случаях решение об одностороннем отказе от исполнения контракта считается надлежащим уведомлением заказчика?
Какие последствия наступают при соблюдении условий, предусмотренных пунктом 2 части 20.1 44-ФЗ?
Когда был введён пункт 20.1 в 44-ФЗ и какие изменения он внёс в процедуру одностороннего отказа от исполнения контракта?
Кто может получить решение об одностороннем отказе от исполнения контракта по 44-ФЗ?
Как поставщик должен передать решение об одностороннем отказе от контракта заказчику?
Когда решение об одностороннем отказе считается полученным заказчиком?
Какая дата указана в расписке о получении решения об одностороннем отказе от исполнения контракта?
Кем указана эта дата?
Для каких целей необходимы эти сведения?
Когда поставщик получает подтверждение о вручении заказного письма или информацию об отсутствии заказчика по адресу из контракта?
В каком случае письмо возвращается поставщику и когда это происходит?
Какую информацию должно содержать подтверждение о вручении письма или информация об отсутствии заказчика?
В каких случаях поставщик (подрядчик, исполнитель) обязан уведомить заказчика об одностороннем отказе от исполнения контракта?
В какой срок после уведомления заказчика об одностороннем отказе вступает в силу решение об отказе и контракт считается расторгнутым?
Какие последствия наступают после расторжения контракта из-за одностороннего отказа от исполнения?
В каких случаях поставщик обязан отменить решение об одностороннем отказе от исполнения контракта по 44-ФЗ?
В какой срок поставщик должен отменить решение об одностороннем отказе от исполнения контракта, если нарушения условий контракта устранены?
Что считается надлежащим уведомлением заказчика о решении об одностороннем отказе от исполнения контракта?
Какие действия должен предпринять поставщик (подрядчик, исполнитель) при отмене решения об одностороннем отказе от исполнения контракта?
В какой срок после отмены решения об одностороннем отказе поставщик (подрядчик, исполнитель) должен сформировать извещение об отмене этого решения?
Где и кем должно быть подписано извещение об отмене решения об одностороннем отказе от исполнения контракта, и в каком формате должна быть использована подпись?
Какие действия должен предпринять заказчик после принятия решения об одностороннем отказе от исполнения контракта по 44-ФЗ?
В какие сроки заказчик должен направить обращение о включении информации о поставщике в реестр недобросовестных поставщиков?
Какой порядок предусмотрен пунктом 1 части 10 статьи 104 44-ФЗ для направления обращения о включении информации в реестр недобросовестных поставщиков?
Какие именно убытки можно потребовать возместить при одностороннем отказе от исполнения контракта по 44-ФЗ?
По каким основаниям можно принять решение об одностороннем отказе от исполнения контракта?
В каком размере можно потребовать возмещения ущерба при одностороннем отказе от контракта по 44-ФЗ?
Какие требования предъявлялись к участникам тендеров по 44-ФЗ в пункте 24, который утратил силу с 1 июля 2019 года?
Какие документы необходимо было предоставить для участия в тендерах по 44-ФЗ согласно пункту 24, утратившему силу?
Какие изменения внёс Федеральный закон от 01.05.2019 N 71-ФЗ в требования и условия проведения тендеров по 44-ФЗ после отмены пункта 24?
Какие особенности предусмотрены для принятия решения об одностороннем отказе от исполнения контракта по гособоронзаказу?
Кто регулирует эти особенности и на основании какого закона?
В каких случаях могут быть применены особенности порядка отказа от исполнения контракта по гособоронзаказу?
Какие изменения внёс Федеральный закон от 31.12.2017 N 504-ФЗ в пункт 26 44-ФЗ?
Какие положения пункта 26 44-ФЗ утратили силу с 1 июля 2018 года?
На какой нормативный акт следует ориентироваться вместо пункта 26 44-ФЗ после 1 июля 2018 года?
Какие конкретные меры предполагается предпринять для достижения целевого уровня снижения потребления ресурсов?
Кто отвечает за актуализацию целевого уровня снижения потребления ресурсов и как часто она должна проводиться?
Какие последствия могут возникнуть в случае невыполнения установленных целей по снижению потребления ресурсов?
К сожалению, я не могу ничего сказать об этом. Давайте сменим тему?
Какие ограничения установлены пунктом 2 данного постановления?
Какой продукт пищевой нельзя заменять при исполнении контракта, при заключении которого были отклонены заявки в соответствии с этими ограничениями?
Какие последствия могут наступить при нарушении требования о запрете замены продукта пищевого при исполнении такого контракта?
Является ли пищевой продукт, указанный в контракте, продуктом, страной происхождения которого не является государство — член Евразийского экономического союза?
Был ли данный пищевой продукт предложен другими производителями в заявках, которые не были отклонены в соответствии с пунктом 2 постановления?
Содержит ли контракт поставку данного пищевого продукта, предложенного другим производителем?
Какие ограничения установлены для заявок на поставку медицинских изделий из иностранных государств, не входящих в Евразийский экономический союз?
В каких случаях замена медицинского изделия на изделие другого производителя или страны происхождения запрещена при исполнении контракта?
Какие меры предусмотрены за нарушение ограничений, установленных для контрактов на поставку медицинских изделий?
Какие ограничения установлены при исполнении контракта по 44-ФЗ для медицинских изделий из поливинилхлоридных пластиков и иностранных материалов?
Кто не может заменить медицинское изделие на другое при исполнении контракта, и при каких условиях это запрещено?
Каковы требования к локализации производства медицинских изделий в соответствии с 44-ФЗ?
Какие ограничения установлены при определении поставщика по 44-ФЗ?
Что грозит за нарушение требований по замене радиоэлектронной продукции при исполнении контракта по 44-ФЗ?
В каких случаях допускается замена радиоэлектронной продукции первого уровня при исполнении контракта по 44-ФЗ?
В каких случаях при исполнении контракта не допускается замена промышленного товара на товар, не являющийся членом Евразийского экономического союза?
Какие ограничения установлены настоящим постановлением в контексте данного пункта закона?
В каких ситуациях следует избегать замены промышленного товара при исполнении контракта?
Какие промышленные товары из иностранного государства (кроме стран — членов Евразийского экономического союза) можно использовать при исполнении контракта согласно 44-ФЗ?
В каких случаях допускается замена промышленных товаров из перечня на товары из иностранного государства по 44-ФЗ?
Какие документы необходимо предоставить при замене промышленных товаров по 44-ФЗ для соблюдения требований 126н п. 1.7?
Каковы условия предоставления преимуществ по цене для участников закупки в соответствии с 44-ФЗ?
Какие требования должны быть выполнены участниками закупки, чтобы получить преимущество в размере 15 процентов по цене контракта?
Кто может получить преимущество в виде снижения цены на 15 процентов в соответствии с законом 44-ФЗ при участии в закупке?
В каком случае цена контракта снижается на 15 процентов от предложенной победителем аукциона?
При каких условиях цена контракта не снижается и остаётся предложенной победителем?
Какие условия происхождения товаров указаны в Приложении к данному пункту закона?
В каких случаях возможна замена страны происхождения товаров при исполнении контракта по 44-ФЗ?
Какие требования предъявляются к стране происхождения товаров, указанных в Приложении, при исполнении контракта?
В каком случае замена страны происхождения товаров не допускается при исполнении контракта согласно 44-ФЗ?
В каких случаях не применяются положения подпунктов 1.1–1.3 пункта 1 настоящего приказа при проведении конкурса, аукциона, запроса котировок, запроса предложений?
Какие исключения предусмотрены для проведения конкурса, аукциона, запроса котировок и предложений по данному пункту закона?
В каких ситуациях можно не учитывать требования, предусмотренные подпунктами 1.1–1.3 пункта 1 данного приказа?
В каких случаях конкурс, аукцион, запрос котировок, запрос предложений признаётся не состоявшимся по 44-ФЗ?
Какие случаи, предусмотренные 44-ФЗ, ведут к признанию конкурса, аукциона, запроса котировок или запроса предложений не состоявшимися?
В каких ситуациях, описанных в 44-ФЗ, необходимо признать конкурс, аукцион, запрос котировок или запрос предложений несостоявшимся?
Какие требования к происхождению товаров из государств — членов Евразийского экономического союза указаны в документации о закупке?
Какие документы подтверждают происхождение товаров из государств — членов Евразийского экономического союза?
Что делать, если товар не соответствует требованиям к происхождению из государств — членов ЕАЭС, но участник всё равно хочет участвовать в закупке?
Какие требования к заявкам участников закупки определены в документации о закупке?
Как происходит признание заявок соответствующими требованиям документации о закупке?
Какие страны считаются государствами — членами Евразийского экономического союза?
Какие товары указаны в Приложении к закону о тендерах по 44-ФЗ?
Если товар частично соответствует перечню Приложения, можно ли его закупать по одному тендеру?
Какие товары однозначно не могут быть предметом одного тендера по 44-ФЗ в соответствии с Приложением?
Какие конкурентные способы определения поставщиков предусмотрены 44-ФЗ?
Какие требования предъявляются к участникам при проведении конкурентных способов определения поставщиков по 44-ФЗ?
В каких случаях проведение конкурентных способов определения поставщиков не допускается по 44-ФЗ?
Какие условия необходимы для допуска медицинских инструментов и оборудования, включая стенты для коронарных артерий, к закупкам по государственным и муниципальным нуждам?
Когда вступил в силу приказ, отменяющий условия допуска товаров из иностранных государств для закупок по 44-ФЗ?
Какие документы необходимо зарегистрировать для вступления приказа в силу?
В каких случаях изменение или расторжение договора по соглашению сторон невозможно?
Какие законы могут устанавливать особые условия для изменения или расторжения договора?
Могу ли я предложить изменить условия договора после его заключения, и как это правильно сделать?
Какие условия должны быть предусмотрены в многостороннем договоре для изменения или расторжения договора по соглашению большинства участников?
Какой порядок определения большинства лиц, участвующих в многостороннем договоре, может быть предусмотрен в договоре?
Какие ограничения или исключения из общего правила изменения или расторжения многостороннего договора могут быть установлены законодательством?
В каких случаях договор может быть изменён или расторгнут по решению суда по требованию одной из сторон?
Какие условия должны быть выполнены для того, чтобы договор мог быть изменён или расторгнут в судебном порядке?
Кто принимает окончательное решение о расторжении договора в случае судебного разбирательства?
Какие действия предусмотрены при существенном нарушении договора другой стороной по 44-ФЗ?
Каковы критерии определения существенности нарушения договора в контексте 44-ФЗ?
Какие последствия могут наступить при признании нарушения договора существенным в рамках 44-ФЗ?
В каких именно случаях, предусмотренных 44-ФЗ, могут проводиться тендеры?
Какие законы, помимо 44-ФЗ, регламентируют проведение тендеров в определённых случаях?
Какой договор может предусматривать проведение тендеров и на каких условиях?
Какие условия договора по 44-ФЗ могут считаться значительными и привести к признанию нарушения существенным?
В каких случаях ущерб, понесённый стороной договора, может считаться значительным и привести к признанию нарушения существенным?
Как доказать, что ущерб от нарушения договора по 44-ФЗ является значительным и приводит к лишению стороны того, на что она рассчитывала при заключении договора?
Какие условия договора по 44-ФЗ считаются существенными?
В какой форме должен быть заключён договор по 44-ФЗ?
Когда договор по 44-ФЗ считается заключённым?
Какие условия о предмете договора необходимо учесть при проведении тендера по 44-ФЗ?
Какие условия, названные в законе или правовых актах, являются существенными для договоров, проводимых по 44-ФЗ?
На каких условиях должна быть достигнута договорённость по заявлению одной из сторон при проведении тендера по 44-ФЗ?
Какие требования предъявляются к оферте по 44-ФЗ?
Как происходит процесс акцепта предложения по 44-ФЗ?
Какие сроки действуют для направления акцепта по 44-ФЗ после получения оферты?
Какие конкретные обстоятельства могут свидетельствовать о добросовестности или недобросовестности действий сторон?
В каких случаях подтверждение действия договора может быть расценено как противоречащее принципу добросовестности?
Какие последствия могут наступить, если сторона всё равно подаст иск о признании договора незаключённым, несмотря на подтверждение его действия?
Какие требования предъявляются к участникам тендеров по 44-ФЗ?
Какие документы необходимы для участия в тендере по 44-ФЗ?
Какой порядок обжалования решений и действий (бездействия) заказчика при проведении тендера по 44-ФЗ предусмотрен законом?
